العنوان  :  دعوة لحضور اجتماع الجمعية العمومية غير العادية
مجلس الإدارة - شركة مكامن السعودية القابضة
الرياض - حي السليمانية

شركة مكامن السعودية القابضة لخدمات النفط والغاز (شركة مساهمة مقفلة) السجل التجاري رقم: 1010251168 إلى السادة المساهمين الكرام يسر مجلس إدارة شركة مكامن السعودية القابضة لخدمات النفط والغاز أن يدعوكم لحضور اجتماع الجمعية العمومية غير العادية، والذي سيعقد – بمشيئة الله – في تمام الساعة 12:00 ظهرًا من يوم الثلاثاء الموافق 30/09/2025م، وذلك في مقر اجتماع الشركة بمدينة الرياض – حي السليمانية – مجمع كناري، وذلك للنظر في جدول الأعمال المرفق.


بناءً على: أحكام نظام الشركات الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/132) وتاريخ 01/12/1443هـ،
اللائحة التنفيذية لنظام الشركات وظروف الشركة القانونية الناتجة عن عدم مواءمة النظام الأساسي  
وحيث إن: مجلس الإدارة الحالي (فريق الإصلاح) قد تم تعيينه بموجب حكم المحكمة التجارية، وتم انتخابه بتاريخ 18/02/2025م،
لم يتسلم مستندات الشركة وسجلاتها من المجلس السابق رغم المطالبات الرسمية وثبت وجود مخالفات وقرارات صادرة من وزارة التجارة بحق الشركة والمجالس السابقة وتقرر عقد جمعية عمومية غير عادية  في 23/8/2025 وتم النشر على موقع الشركة في تاريخ 1/08/2025  ( مرفق الاشعار )  ولم تتحقق بسبب تعليق السجل وخلال  المحاولات المتكررة من الوزارة والقائمين على إدارة الشركات المساهمة و الرئيس التنفيذي للشركة  تحقق رفع التعليق عن نظام الإحاطة بالجمعيات للشركات . في تاريخ  8- 9-2025 ونظرا لاستعداد المساهمين وعلى راسهم الشركات الكويتية  والمجلس لعقد الجمعية الغي عادية بقرب فرصه ووقت
فقد قرر مجلس الإدارة ما يلي:
أولًا: إعادة تاريخ عقد الجمعية العمومية غير العادية
1. دعوة السادة المساهمين لحضور اجتماع الجمعية العمومية غير العادية للشركة واستبدال الموعد السابق بالموعد الجديد ، وذلك يوم الثلاثاء الموافق 30/09/2025م، الساعة 12:00 ظهرًا، بمقر اجتماع الشركة في مدينة الرياض – حي السليمانية – مجمع الكناري.
ثانيًا: جدول أعمال الجمعية
اعتماد عرض البنود التالية على الجمعية العمومية غير العادية:
1. الموافقة على تعديل النظام الأساسي للشركة وموائمته مع أحكام نظام الشركات الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/132) وتاريخ 01/12/1443هـ، ولائحته التنفيذية  وتفويض مجلس الإدارة أو من يفوضه في استكمال وتوقيع كافة الإجراءات النظامية اللازمة لدى وزارة التجارة والجهات المختصة.
2. إحاطة الجمعية العمومية بالوقائع التي تمت خلال الفترة من (2019م –18/02/ 2025م) و أهمها ببيع المقر الرئيسي وتصفية  شركه مكامن البترولية والافشور ، وما ترتب عليها من مخالفات نظامية تسببت في فقدان أصول للشركة دون تفويض نظامي صحيح أو علم المساهمين، واعتماد تثبيت هذه الإحاطة في محاضر الجمعية وسجلات الشركة، وذلك كأساس للمطالبة أو المساءلة النظامية والقضائية اللاحقة، مع حفظ حق الشركة والمساهمين في الرجوع على المتسببين وفقًا لأحكام النظام.
3. استعراض التقرير السري والجنائي وما أسفر عنه من نتائج تتعلق بأعمال المجالس السابقة، وما تضمنه من مخالفات نظامية، واعتماد ما يلزم بشأنها.
4. المناقشة والموافقة على خارطة الطريق الشاملة لإعادة تشغيل الفروع والشركة القابضة، والمقدمة من مجلس الإدارة الحالي (فريق الإصلاح).
5. النظر في مقترح تخصيص نسبة من أسهم المساهمين الراغبين لصالح فريق الإصلاح على أساس طوعي واختياري، مع التأكيد على استبعاد الرئيس التنفيذي ورئيس المجلس من أي تخصيص لتجنب تعارض المصالح، وذلك وفقًا للضوابط النظامية.
6. الموافقة على تحديث وتسجيل ملكيات الأسهم وتوثيقها رسميًا لدى وزارة التجارة، وتحديد موعد نهائي للمساهمين لاستيفاء المتطلبات وسداد القيمة غير المسددة من أسهمهم، وفي حال التخلف يتخذ مجلس الإدارة الإجراءات النظامية، بما في ذلك الإنذار والتصرف في الأسهم وفقًا لما تقرره أحكام النظام واللائحة التنفيذية.



7. اعتماد صرف مكافأة مالية شهرية للرئيس التنفيذي اعتبارًا من تاريخ تفويض المساهمين له بمباشرة العمل، على أن تكون خاضعة لنتائج الأداء الجوهرية وتوصية اعضاء المجلس  واعتماد الجمعية العمومية، التزامًا بضوابط النظام.
8. إقرار صلاحية مجلس الإدارة في تعديل جدول الأعمال بإضافة أو إلغاء أو تعديل أي بند قبل موعد انعقاد الجمعية بعشرة أيام على الأقل إذا اقتضت مصلحة الشركة أو مساهميها ذلك، على أن يتم إشعار المساهمين بالبنود المضافة وفقًا للإجراءات النظامية.



تنويه هام - النصاب
في حال عدم اكتمال النصاب النظامي للاجتماع الأول، سيعقد الاجتماع الثاني بعد ساعة من الموعد المحدد للاجتماع الأول في نفس اليوم والمكان، ويكون الاجتماع الثاني صحيحًا إذا حضره مساهمون يمثلون ربع رأس المال على الأقل، وذلك والنظام الأساسي للشركة. وفي حال عدم اكتمال النصاب في الاجتماع الثاني، سيتم توجيه دعوة لعقد اجتماع ثالث بنفس اليوم بذات الأوضاع المنصوص عليها، ويكون الاجتماع الثالث صحيحًا أيًا كان عدد الأسهم الممثلة فيه بعد موافقة الجهة المختصة.

ملاحظات هامة
سيتم إتاحة وسائل التقنية الحديثة لتمكين المساهمين من المشاركة والتصويت عن بُعد وفقًا للضوابط المعتمدة من الجهات المختصة. لشركات الكبرى الدوليه وللمساهمين قبل موعد الجمعية بنصف ساعه

ملاحظة للمساهمين
تصويتك في هذه الجمعية سيُعيد تشكيل الشركة من الأساس. لا تفوّت هذه اللحظة التاريخية. نحن نُعيد "مكامن" إلى مسارها السيادي — بصوتك أنت. كن في الموعد — كن من صانعي القرار. للاستفسارات: media@makamin.com.sa

